551

gloriﬁcari cum tci-psam ita confundis? Non cogitas
tu, dic mihi, praesentem vitam, quam brevis, ut so-
mniis assimiletnr, ct ﬂosculis marcescentibns, ctum-
brte prtetereunti? Cur vis deliciari nunc In somnio ,
et puniri tunc in veritate? Quamvis nec delicias hmo
res habet: quomodo cnim, ubi condemnatio et re-
prehensiones et convicia et scandala? Verum etsi
deliciae essent, quid est parva aqua: gutta ad immen-
sum mare? Audi, ﬁlia, et vide, et inclina auremtuam ,
et obliviscere papulum tuum, et domum patris tui, et
concupiscet rea: decorem tuum (Psal. M. i2), ad or-
bem terra: aliquando male all‘cctum dicebat David.
Hoc igitur nos tibi occinemus, breve verbum prophetae
subimmutantes , et dicemus cum propheta : Audi,
lilia, et vide, et inclina aurem tuam, et obliviscere
mala: consuetudinis et eorum qui tibi male cohabi-
tant, et concupiscet rex pulchritudinem tuam. Quid
tibi hoc majus? quid item par poterimus dicere, quam
ut caeli, terra: et angelorum et archangelorum et
supernarum Virtutum Dominum amatorem sortita ,
libereris a vilibus conservis, tuam notabilitatem de-
honestantibus? Propter quod e re fuerit hic ﬁnire
ι sermonem : nihil enim dicere poterimus quod huic
.ltonori sit par. Nam si quae sponsum in terra acce-
perit regem, omnibus se putat esse beatiorem: ιιι
FLle TOMI pan".
