
LXII“
(eudoxiam), amavi autem ignominiam (adoxiam)
αὑτὴ. xiv, 15)? ι Et tamen haec erat ipso impera-
tore potentior.
l9. EpiscOpi autem Aeacius, Severianus atque
Porphyrius, ejusque asseclm qui cum TheOphilo
ronspirabant, facta coitione imperatorem convene-
runt dicentes: ‹ Domine, salvo summi praesulis
privilegio, jube nos congregatos de hoc negotio co-
gnoscere, datis nobis judicibus quos tua veneranda
majestas voluerit. Nam monachi hi, qui supplices
adversus Theophilum libellos obtulerunt, Origenista:
sunt, atque eos coram omnibus oportet examinari. ι
Tunc imperator seorsum ductis episcopis, satis cle-
menter dixit : ‹ Scitis, ο Patres, me legisse Origenis
Periarchon non sine admiratione? ι At illi nihil
responderunt : statimque eos dimisit, parumper
scandalum passus. Atque ita accidit, ut Joannis ne-
gotium in manifestam conjurationem evaderet.Tunc
imperator anxius, circa Romae legatos tristabatur,
sane ignarus quas ipsi insidias passi essent. Mandat
ergo praesentibus episcopis, ut congregati rem pro-
positam examinem, datis judicibus. Hesychia sacro-
rum praetoriorum praefecto, et primorum praesexa-
torum ducibus Maxentio ac Diodoro, cum Aquilino
quaestore, et nonnullis patriciis. Congregantur ita-
que extra urbem in monasterio Dorothei cujusdam
archimandriun magni vere et eximii; cumque tri-
bunal ab archimandrita exoraretur, ut ibi sederet,
locumque honoraret. recusarunt judices dicentes,
solere synodos in ecclesiis et non in monasteriis
congregari.
20. Aquilinus quaestor dixit : ‹ Editi fuimus
controversias cujusdam arbitri; sed ubinam episco-
porum multitudo? ubinam senioris Romae legati?
Revera demonstrant neque canonice neque legitime
huc convenisse, sed ex mandato nescio quo. ι Aca-
cius Bermae dixit : ‹ Sacratissima Augusta praecepit
hic ﬁeri auditorium, propter discidium cum Joanne. ι
Quaestor exasperatus dixit : ‹ Cur dicere voluisti,
Augustam insolitum quid voluisse? Num solus
Joannes Augusttn conviciatur? Cur vero hujusmodi
accusationem hic fieri Opus est? Ecce tu in primis
contumeliae auctorem te facis. ι Archimandrita ait:
ι Vere dixisti; ipsa autem hoc nihilominus postu-
lavit. ι At Aquilinus tanquam nihil audisset, ait
episcopis : ι Oportet huc adesse Joannem, ut eo
praesente tota qumstio ventilctur. ι Mox signiﬁcant
Joanni per duos clericos, qui ab ipso ecclesia fue-
rant ejeeli, ut ad synedrium accedat. At Joannes
sic eis respondit : ε Non canonico tenore utimini,
(illi me per inimicos homines appellatis, ut inimici
ad inimicos judicandum deducant. ι Ριθιιιιετιιηιεῑωὶς-
liter qui stabant pro Joanne episcopi contra Theo-
philum, dicentes : ‹ Extra morem est, ut Ecclesia
praeter canones dissolvatur, quam Dominus proprio
sanguine acquisivit. Oportuit ergo te potius venire
Id nos in urbem justis legibus administratam, non
(ὑ) Palladius in Dialogo. infra. dicit XL episcopos, quorum vtt metropolitte.
