
l. 6. ρ. 19 ). Arcadius tamen , aut potius qui illius
nomine omnia moderabautur , in erepto perstitere.
Joannes vero Nicaea: in Bithynia aliquanto tempore
detentus , ex aeris salubritate valetudinem et corpo-
ris robur consequutus est, ut ipse dicit iu Epistula
decima ad Olympiadem, quam scripsit postridie pro-
fecturus Cucusum, exsilii locum. Milites autem Prm-
fecti, qui illum in exsilium ducebant, nihil non age-
bant ut illum recrearent ac reﬁcerent, ipsique etiam
plura quam vellet ofﬁcia prmstabant. [tumor statim
sparsus fuerat ipsum in Scythiam deportandum esse.
Orione statutum fuisse videtur in lmperatoria aula,
dicit ille in Epistula decima tertia, ut Sehasteam ,
Armeniae urbem, exsulatum mitteretur: sed, mutato
consilio , Cucusum missus est , locum Armenia: de-
eertissimum. Ipse vero amicorum multorum operam
adhibuerat, utin mitiorem et propiuquiorem locum
mitteretur. Verum, nec sine querela, dicit ipsos rem,
quam scelerati etiam homines impetrant , consequi
non potuisse. lmperatricem vero Eudoxiam se Cucu-
sum vmittijussisse dicit iu Epistula l55 ad Cyria-
cum.
Insequenti igitur die Chrysostumus , Pancmi mem
sis quarto, qui mensis PanemusJulius est (Epist. 221),
ut videas apud Selidam et Usserium. Nica‘a in Bithy-
nia protectus est. Eodemque die epistolam scripsit ad
Constantium presbyterum, cohortaris illum ut ne ex
praesentis procella: tempestate amoveretur ab ofﬁcio
et a re suscepta , sed pro more suo eos , qui adhuc
Graecorum superstitioni, seu idololatriae, dediti erant,
ad ﬁdem Christianam convertere pergeret, et impiam
religionem extermiuaret, atque thnicim, Arabiae et
Orientis Ecclesiarutn curam gereret : dicitque se non
Sehasteam, ut putabat, sed Cucusum in exsilium
mitti. In ﬁne vero ait, sibi ante profectionem curae
fuisse, ut e Salamina Cypri haeresin Marcionistarum,
qua: ibi grassabatur , eliminaret. Si vero Cyriacus
cpiscOpus adhuc Constantirmpoli sit ,. scribat illi ut
pergat ea periicere , quae ipse aggressus fuerat. Sic
sanctissimus ille vir, arrumnis undique prementibus ,
augendae in diversis regionibus Christianae rei curam
nunquam deponehat. Epistulam vero ad Theophilum
scripsisse putatur (Epist. 119), cum Nicma profectus
esset, ut Cucusum contenderet , hortaturque illum ut
pergat pericula subire et strenue agere : uec clare
dicit quibus ille rebus tunc operam daret. Alteram
ejus ad TheOphilum epistolam habemus , scriptam
postquam Cucusum advenisset.
Cum Cmsaream in Cappadocia , Nica-a profectus .
duceretur, Olympiadi scripsit (Epist. ll), et quidem
paulo postquam iter illud susceperat, cum adhuc va-
letudine illa , quam Nicaeae recuperaverat , et animi
hilaritate frueretur. Ea vero, qua: de Praefecti mili-
tibus, quise in exsilium ducebant , hic enarrat, prae-
termittenda non duximus : ς Atque Prmfecti milites,
inquit, ii qui nobiscum peregrinantur , ita nos ofﬁciis
prosequuntur, ut ne famulorum quidem operam re-
quirere nus sinant , cum ipsi himttlorum munia exse-
quantur. Etenim pro suo erga nos amore hoc munus
