1⁸73
174

Dicta fuisse videtur [nec bomilia itt bebdomada
Paschalis: nam qni hmnilias hasce in ipso tempore
colligebat, a Paschalis tempore, ut ex titulis concio-
num deprehenditur, illo quo dicebantur ordine eas
descripsrt. Ante Pascha enim, ut Supra diximus, ex
tttultisltomiliis paucas collegisse videtur. (Non eon-
queritur autem Chrysostomus in hac cnncione, quod
pauci auditores adessent,quia non in majori ecclesia,
ubi synaxcs fieri solebant, sed itt ecclesia S. Anasta-
sia: concionabatur.
Octava concio rem prorsus insolitam nobis exhibet
atque inauditam.Tunc Gottltorum pars ntaxima, qui
vel Constantinopoli, vel circum erant, Arianismum
sectabantur. Erant tamen Catholici gentis ejusdem
non pauci. Cum autem’m ecclesia S. Pauli convenis-
sent, jussit Cltrysostomus Gottltos loca quredam Scri-
pturarum, qua: in Gottlticam linguam conversae l'ne-
rant, Gottltice legere, et postea Gotthum presbyterum
Gotthice concionari. Cur autem ita jusserit, satis de-
clarat in concione quam ipse'cotttinenter post Got-
tltum presbyterum eadem in ecclesia habuit; ιιι vi-
delicet Grrccos philosophos, eorumque religionis se.-
quaces. et Ind-.eos quoque pudore sull‘underet ; quod
dum illi veritatis lucem respuebant, barbarae per to-
tum orbem nationes sole fulgidiorem Evangelii lucem
amplecterentur. Addit etiam eum, qui in Veteri Te-
stamento primus vocatus fuit, nempe Abrahamum,
barbarum fuisse in medio barbarorum versantem.
Barbaros etiam fuisse eos, qui Christi ortum primi
annuntiarunt, nimirum Magos, qui ex Oriente vene-
rant. Hmc autem c0neio habita fuit in ecclesia
S.-Pauli intra hebdomadam Paschalis festum subse-
quentem, et per octavant, ut ex sequentis humilia:
titulo, ab eo qui bis concienibus aderat prauuisso,
liquidum est : etiamque confirmatur ex iis qua:
initio sequentis humilia: dicuntur.
Etenim cum Constantinopolitanos illos, qui cnn-
eiottibus suis adesse solebant, gravissime pupugisset,
ipsisque molestiam creasset in illa concione, quam in
licininica.[iesnrrectionis Christi habuerat, eo quod
in die Parasccves ad circenses, et in sabbato sancto
ad theatrales ludos se contulissent, imo excommuni-
cationis sententiam saltem comminatoriant in illos
protulisset; illi tamen postea, re secum serio pcr-
pensa, non sine causa se acriter impetitos fuisse vi-
dentes, et plura his de rebus audire'cnpientes, :ul
magnam ecclesiam, qut concioni interforeut, ingenti
numero se contulere. Verum accidit ut illo die,
ttetnpe pominica post Pascha, quidam adeSSt-t ex Ca;
¹ξ¹¹¹³¹ εβῖεευβιιε, vir tum ex senectute, tum ex animi
'tlottbtts venerandus, etti concionandi vicem Chrysa-
v_‘tilnmus Cessit. Quod auditores illi :cgerrintc tulere:
ιξυῖηῐηρ enim Cltrysostotni se iterum carpentis, imo
έθθδηίίες ut ipse ait ibidem, audiendi desiderio tene-
bantur.
Q““Pt‘0pter ille Dominica(T.12. c. 5m, ut. cre-
dere est, sequenti, secunda videlicet post Pascha, in
“celeria Magna concionem Itane ltabnit , ubi statim
auditoribus gratulatur, quod licet tam graviter cxce-
illi l'ngitivas esse divitias bagilemque potentiam sa:-
