ι89

quoniam tu pecuniarum detrimenta irrides, alios
etiam ita affectos arbitreris; quippe earum amissio
plurimos in insaniam ct summa detrimenta perduxit.
At enim fortem animum neutrum horttm dejicere va-
iet; imbecillis vero ac steculo addictus, illo potius
quam isto cruciatur? Cur id? Quia idem non est, fa-
mem semper metucre, et paucis diebus agitari hoc
morbo. Nam hic quidem brevi temporis parte fit vio-
lentia omnis, non secus quam febris cujusdam , aut
rigoris, vel alterius imminentis periculi; into minus
temporis occupat, quam ista omnia. Sed fortasse
vineit vehementia? Atqui plurimos tibi possem equi-
dem ostendere laborantes febribus, qui cum eo igne
corripiuntttr, multo magis quam ii, qui perturbantur
a dtemone, exagitantur. At vero indigentim metus, ne
desint necessaria, veluti vermis assiduus jugitcr per-
turbans atque assidens, pauperum corrodit animum.
Et quid ego paupertatem dicam?0mncs hominum
calamitates si dinumerare velimus, non ipsi solum,
sed tu quoque lamenta tua ac ploratus fortasse ride-
bis. Denique non solum omnes, sed ne brevissimam
quidemearutn partem eloqui nobis possibile esset.
Neque ettim scimus illas , neque si sciremus, tempus
omne narrationi sufficeret : verum paucas ex pluri-
mis pro viribus colligens, ex his tibi eas etiam qua:
dictae non sunt, conjiciendas relinquam.
, Demophili exemplo solatur Stagirium. -— Memento,
quzeso, senis illius amicissimi, Demophilum dico. ex
tttagna illustrique familia. Hic jam quintum et deci-
ntum annum agit, ex quo nihil facere plus potest,
qttatn mortui, nisi quod tremit jugiter et loquitur, sen-
sutnque perfectum suorum habet tnalorunt. Caeterum
in summa paupertate vitam agit, ministro tantum uno
adolescente comitatus, bono quidem ac domini sui
studioso, non tamen qui calamitatem illam solari pos-
sit. Neqtte enim inepiam jurarc potest, neque reso-
lutionis tremorem sistere, sedbutecllam tantttm ori
domini apponere, quippe neque ad hoc illum juvare
possunt manus, et offerre calicem, et purgamenta
narium abstergere prtevalet, aliud autem plus inferre
nihil. Et iste quidem, ut dixi, quindecim jam annos
in eiusmodi :erumnis degit : ego autem illum consi-
dero, qui triginta et octo annis hoc morbo detentus
fuerat (Joan. 5).
Aristoxeni exemplum ea: Bithynia. -ο Tu velim pra:-
terea Aristoxenum quoque ex Bithynia cogites. lluic
enim corpus nondum resolutum est ut illi setti, ve-
rum languor alius imminet, longe paralysi illa mole-
stior. Namque alvi contractiones quaedam doloresque
tormentis omnibus acerbiores, nunc quidem verubus
militibus acutius puugentes, nunc igne vehementis
urentes, diebusque singulis ac noctibus eum exagi-
tatttes, apud ignaros ejus morbi vesanum illum videri
faciunt; adeo torquent illius pupillas, adeo manus
pedesque contrahunt, et mutum illum constituunt.
Porro clamores ejus ac gemitus (nam post illam pri--
rationem vocis nonnumquam in clamorem erumpit)
lamenta parturientium superant, adeo ut sacpius ii
etiam, quibus longinquius ab illius habitaculo remo:
