ιιιιν

LXXIII
(eudoxiam), amavi autem ignominiam (adoxiam)
(Estli. xiv, 15)? ι Et tamen haec erat ipso impera-
tore potentior.
19. Episc0pi autem Aeacius, Severianus atque
Porphyrius, ejusque asseclae qui cum Theophilo
conspirabant, facta coitione imperatorem convene-
runt dicentes: ι Domine, salvo summi prmsulis
privilegio, jube nos congregatos de hoc negotio co-
gnoscere, datis nobis judicibus quos tua veneranda
majestas voluerit. Nam monachi hi, qui supplices
adversus Theophilum libellos obtulerunt, Origenistaa
sunt, atque eos coram omnibus oportet examinari. ι
Tunc imperator seorsum ductis episcopis, satis cle-
menter dixit : ‹ Scitis, ο Patres, me legisse Origenis
Periarchon non sine admiratione? ι At illi nihil
responderunt : statimque eos dimisit, parumper
scandalum passus. Atque ita accidit, ut Joannis ne-
gotium in manifestam conjurationem cvaderet.Tunc
imperator anxius, circa Roma: legatos tristabatur,
sane ignarus quas ipsi insidias passi essent. Mandat
ergo praasentibus episcopis, ut congregati rem pro-
positam examinent, datis jndicibus. Hesychia saero-
rum przetoriorum praefecto, et primorum praesexa-
torum ducibus Maxentio ac Diodoro, cum Aquilino
quaastore, et nonnullis patriciis. Congregantur ita-
que extra urbem in monasterio Dorothei cujusdam
archimandrita: magni vere et eximii; cumque tri-
hunal ab archimandrita exoraretur, ut ibi sederet,
locumque honorarct, recusarunt judices dicentes,
solere synodos in ecclesiis et non in monasteriis
congregari.
‘20. Aquilinus quaistor dixit : ‹ Editi fuimus
controversia: cujusdam arbitri; sed ubinam episco-
porum multitudo? ubinam senioris Romae legati?
Revera demonstrant neque canonice neque legitime
huc convenisse, sed ex mandato nescio quo. ι Aca-
cius Berazze dixit : ι Sacratissima Augusta praaccpit
hic ﬁeri auditorium, propter discidium cum Joanne. ι
Quaestor exasperatus dixit : ‹ Cur dicere voluisti,
Augustam insolitum quid voluisse? Num solus
Joannes Augusta: conviciatur? Cur vero hujusmodi
accusationem hic fieri opus est? Ecce tu in primis
contumelia: auctorem te facis. ι Archimandrita ait:
ι Vere dixisti; ipsa autem hoc nihilominus postu-
iavit. ι At Aquilinus tanquam nihil audisset, ait
episc0pis : ι Oportet huc adesse Joannem, ut eo
praesente tota quaestio ventiletur. ι Mox signiﬁcant
Joanni per duos clericos, qui ab ipso ecclesia fue-
rant ejecti, ut ad synedrium accedat. At Joannes
sic eis respondit : ε Νοη canonico tenore utimini,
qui me per inimicos homines appellatis, ut inimici
ad inimicos judicandum deducant. ι [tenuerunt simi-
liter qui stabant pro Joanne episcopi contra Theo-
philum. dicentes : ‹ Extra morem est, ut Ecclesia
prater canones dissolvatur, quam Dominus proprio
sanguine acquisivit. Oportuit ergo te potius venire
ad nos in urbem justis legibus administratam, non
(b) Palladius in Dialogo. infra. dicit λι episcopos, quorum vu metropolitae.
