
303
ducas animas nostras cum tristitia ad inferos, scd fac
reqdremus , et nebulam tristitia, qua: tui causa nos
occupat, excutiamus. Nunc enim damnis nostris omis-
sis, calamitates deploramus tuas. Quod si resipiscere
velis et oculos aperire, atque angelica: militia: ¹
cummmerari, et nos a luctu eripies, et magnam pec-
catomm nostrorum partem absterges. Quod autem
contingat, eos qui per paenitentiam restituti sunt,
admodum resplendere , et szepe magis, quam ii qui
numquam lapsi sunt, id ex Scripturis divinis palam
fecimus. Sic-et publicani et meretrices regnttm Dei
possident, sic ex novissimis tnulti primis anteponuntur.
17. Historia adolescentis, qui lapsus resipuit post-
ea. -— Narrabo tibi, quae nostro tempore contigerunt
et quorum ipse testis esse potueris. Nosti juvenem
illum lilium Urbani, thnieem, qui immaturus adhuc
pupillus mansit, pecuniis, famulitio et agris admodum
instructus. ls primum ubi ludi magistris longum vale
dixisset, posito splendidissimo amictu, totoque hujus
vita: fastu , repente vestitu se viliore contexit ; et ad
montium solitudinem secedens, egregiam exhibuit
philoSophiam, non secundum inlatis modum, sed
qualem posset vir quispiam magnus et admirandus.
Iieinde sacra mysteriorum initiatione dignatus, multo
magis in virtute progressus est; ita ut omnes gaude-
rent Deoquc gloriam referrent, quod in divitiis edu-
catus, claris atavis ortus admodumque adolescens,
proculcata confestim vita: pompa, ad verum fastigium
ascendisset. Cum hoc in statu esset , et omnium ad-
mirationem moveret, corruptores quidam qui jure
cognationis ejus curam habebant, ad pristinos eum
fluctus reduxerunt. chectis igitur denuo omnibus, a
montibus in tnedium lorum se contulit, et equo ve-
ctus famulitioque multo stipatus, sic totam urbem
circuibat. nec ad sanam redire mentem volebat. Nimia
quippe voluptate succensus, in absurdos amores ne-
cessario perpellitur : nemoque erat ex iis qui in me-
dio versa-bantur, quin ejus salutem deploratam habe-
ret; tanta illum circumdabat adulatorum turba , cui
accedebant parentum orbitas, juventus et opes multae.
Qui autem omnia facile solent calumniari, reprehen-
debant eos qui ab initio illum ad hoc vita: genus tra-
duxissent, dicebantque eum et a spiritualibus defe-
cisse, et rei familiari postea inutilem fore, eum ante
tempus a literarum studio resiliisset, nullmnque inde
fructum decerpere potuisset. Cum bi sermones jacta-
rcntur multusque consequeretur inde pudor, quidam
sancti viri qui smpenumero talem praedam venali
fuerant, et experientia probe didicerant, ne circa
illos quidem desperandum esse iis, qui divina Spe
sum iustruvti , observantes eum assidue , si quando
viderent in foro , accedebant et amplectebantur eum.
Iit principio quidem ille e sublimi equo vectus ipsos
insequentes oblique alloquebatur : tanta erat primum
impudentia hominis. At illi misericordia et amore
commoti, contumeliam hujusmodi non curantes, co
solum spectabant, ut agnum lupis subtrahet-ent: quod
⁸ tinus cod. ct savii. in margine, et cii-indi.
