531

gloriﬁcari cum teipsam ita confundis? Non cogitas
tu, dic mihi, praesentem vitam, quam brevis, ut so-
mniis assimiletur, et ﬂosculis marcescentibns, etum—
hra: praetereunti? Cur vis deliciari nunc In somnio ,
et puniri tunc in veritate? Quamvis nec delicias htec
res habet: quomodo enim, ubi condemnatio et re-
prehensiones et convicia et scandala? Verum etsi
ilelicite essent, quid est parva aquae gutta ad immen-
sitm mare? Audi, ﬁlia, et uide, et inclina aurem luam ,
et obliviscere populum tuum, et domum patris tui, et
concupiscet rea: decorem tuum (Psal. 44. η), ad or-
l.em terra: aliquando male allectum dicebat David.
lioc igitur nos tibi occinemus, breve verbum prophetae
subimmutantes , et dicemus cum propheta : Audi,
lilia, et vide, ct inclina aurem tuam, et obliviscere
make consuetudinis et eorum qui tibi male cohabi-
tant, et concupiscet rex pulchritudinem tuam. Quid
tibi hoc majus? quid item par poterimus dicere, quam
ut caeli, terra: et angelorum et archangelorum et
supernarum Virtutum Dominum amatorem sortita ,
libereris a vilibus conservis, tuam notabilitatem de-
honestantibus? Propter quod e re fuerit hic ﬁnire
sermonem : nihil enim dicere poterimus quod huic
honori sit par. Nam si quae sponsum in terra acce-
perit regem, omnibus se putat esse beatiorem: ιιι
FINIS TOMI PRIMI.
