303
504

ducas auhnas nostras cum tristitia ad inferos, sed fac
respiremus , et nebulam tristitiae, qua: tui causa nos
occupat, excutiamus. Nunc enim damnis nostris omis-
sis, calamitates deploramus tuas. Quod si resipiscere
velis et oculos aperire, atque angelica: militia: ι
conuumerari, et nos a luctu eripies, et magnam pec-
catorum nostrorum partem absterges. Quod autem
contingat, eos qui per paenitentiam restituti sunt,
admodum resplendere , et saepe magis, quam ii qui
numquam lapsi sunt , id ex Scripturis divinis palam
fecimus. Sic et publicani et meretrices regnum Dei
possident, sic ex novissimis multi primis anteponuntur.
l7. Historia adolescentis, qui lapsus resipuit post-
ea. — Narrabo tibi, qua: nostro tempore contigerunt
et quorum ipse testis esse potueris. Nosti juvenem
illum lilium Urbani, Phtnnicem, qui immaturus adhuc
pupillus mansit, pecuniis, famulitio et agris admodum
instructus. ls primum ubi ludi magistris longum vale
dixisset, posito Splendidissima amictu, totoque hujus
vita: fastu , repente vestitu se viliore contexit ; et ad
montium solitudinem secedens, egregiam exhibuit
philosophiam, non secundum tetatis modum, sed
qualem posset vir quispiam magnus et admirandus.
Deinde sacra mysteriorum initiatione dignatus, multo
magis in virtute progressus est ;λ ita ut omnes gaude-
rent Deoque gloriam referrent, quod in divitiis edu-
catus, claris atavis ortus admodumqae adolescens,
proculcata confestim vitae pompa, ad verum fastigium
ascendisset. Cum hoc in statu esset, et omnium ad-
mirationem moveret, corruptores quidam qui jure
cognationis ejus curam habebant, ad pristinos eum
fluctus reduxerunt. Rejectis igitur denuo omnibus, a
montibus in medium forum se contulit, et equo ve-
ctus famulitioque multo stipatus, sic totam urbem
circuibat, nec ad sanam redire mentem volebat. Nimia
quippe voluptate succensus, in absurdos amores ne-
cessario perpellitur : nemoque erat ex iis qui in me-
dio versabantur, quin ejus salutem deploratam habe-
ret; tanta illum circumdabat adulatorum turba , cui
accedebant parentum orbitas, juventus et opes multze.
Qui autem omnia facile solent calumniari, reprehen-
debant eos qui ab initio illum ad hoc vitm genus tra-
duxissent, dicebantque eum et a spiritualihus defe-
cisse, et rei familiari postea inutilem fore, cum ante
tempus a literarum studio resiliisset, nullumque inde
fructum decerpere potuisset. Cum hi sermones jacta-
rentur multusque consequeretur inde pudor, quidam
sancti viri qui smpenumero talem prmdam venati
fuerant, et experientia probe didicerant, ne circa
illos quidem desperandum esse iis , qui divina spe
sunt instructi , observantes eum assidue , si quando
viderent in foro , accedebant et amplectebantur eum.
Et principio quidem ille e sublimi equo vectus ipsos
insequentes oblique alloquebatur : tanta erat primmn
imjmdentia hominis. At illi misericordia et amore
commoti, contumeliam hujusmodi non curantes, eo
solum spectabant, ut agnum lupis subtrnherent : quod
ι tinus cod. cl Sat-il. in margine, rt civitati.
