286

283
prioribus admisit. Nam ea quae sapientes illi magi Ga-
zareui explicare non poterant, sed confitebantur ma-
jora esse, quam humana facultas caperet, ea Dei nutu
interpretatus puerulus captivus, ipsum hujusntodi uti-
raculo eousque deduxit , ut non modo crederet, sed
etiant orbi terrarum toti fieret ejus dogmatis praeco
et doctor publicus : ita ut si ante signum hujusntodi
venia indignus erat, quod Deum ignoraret, multo in-
dignior post illud miraculum et post confessionent
suam atque doctrinam aliis declaratam. Neque enim
nisi plane credidisset ipsum solum esse verum Deum,
tantum servo ejus honorem detulisset, nec huiusmodi
mandata caneris dedisset. Attamen post hujusmodi
confessionem in idololatriam iterum delapsus est : et
qui prostratus in facient servum Dei adoraverat,
tanto postea furore correptus est, ιιι Dei servos, qui
ipsum adorare noluerant, itt fornacem immitteret. Quid
igitur? nunt Deus apostatam ultus est, ut ulcisci de-
bebat? Quinimo majora ipsi potentiae suae signa pra:-
huit, ipsumque post tantam vesaniam ad pristinaite-
rum reduxit. Quodque mirabilius est, ne ob prodigio-
rum magnitudinem fides ipsis negaretur, in nullo alio
signum fecit, nisi in ipsa fornace , quam accenderat
ille contra pueros quos ligatos eo conjecit. Sane res
mira stupendaque fuisset, si tiamntam exstinxisset :
at clementissimus ille, ut majorem metum adferret,
gravioremque terrorem incuteret, ejusque czecitatcm
penitus solveret, majus quippiam et mirabilius opera-
tus est. Cum enim permisisset illam succendi quan—
tum ipse volebat, ita suam ostendit potentiam, ut ini-
micorum machinatnenta non dissolveret, sed eadem
permanentia irrita faceret. Ne quis vero ipsos post
superatas flammas conspiciens, phantasma esse. pu-
tu-et, eos comburi permisit, qui ipsos injecerant, os-
tendens verum ignem esse id quod cernebatur; alio-
quin non naphtham, stnpam,palmites, totque corpora
emnbussisset. Sed ejus imperio nihil potentius : uni-
\ersaque rerum natura illi obsequitur, qui eam ex
nihilo produxit, quod sane tunc demonstratum est:
etenim ﬂamma cum corruptibilia corpora accepisset,
ab iis qttasi incorruptibilibus abstinuit. depositumque
salvum reddidit, idque multo cum splendore. Quem-
admodum enitn ex regiis rudibus rcges, sic ex fornace
pueri exierunt ; nullo tunc regem aSpicerc dignante,
sed omnium oculis, dimisso illo, ad tam mirabile
spectaculum conversis: ac neque diadema , neque
purpura, neque aliud quidpiam regite pompa}, turbas
infidelium perinde permovit, atque species illorum
titlelium, qui longo quidem tempore in igne versati
sunt, sed perinde exierunt, ac si per somnium hcce
perpessi essent. Atenim quodin nobis facilius consu-
mitur, nempe eapillorum natura, tunc adamante for-
tius flammas omnia devorantcs Superat-it. Neque id
stilum mirabile erat, quod in ignis medium conjecti
nihil paterentur, sed quod etiam loquerentur conti-
nuo : nemo autem nescit eos qui in ilammis versan-
tur, donec clausis labiis sunt, modico saltem tempore
inccndio resistere; si autent os aperuerint, statim
animant ἰ ριιιριττξ :nolare. Verumtamen ιυι editis
