FINIS ΤΟΜί ΡΒΙΜΙ.

$5! Ι S. JOANNIS CHRYSOSTOMI ARCHIEP. CONSTANTINOP.
gloriﬁcari cum teipsam ita confundis? Non cogitas
tu, die mihi, praesentem vitam, quam brevis, ut so—
mniis assimiletnr, et ﬂosculis marcescentibns, etum—
hra: prmtereunti? Cur vis deliciari nunc in somnio ,
et puniri tunc in veritate? Quamvis nec delicias btec
res habet: quomodo enim, ubi condemnatio et rc-
prehensiones et convicia et scandala ’ἰ Verum etsi,
delicia: essent, quid est parva aqua: gutta ad immen-
sum mare? Audi, ﬁlia, et vide, et inclina (ιω-ειη (nam ,
et obliviscere populum tuum, et domum patris tui, et
concupiscet rex decorem tuum (Psal. 44. 12), ad or-
Lem teme aliquando male ail‘ectum dicebat David.
Hoc igitur nos tibi occinemus, breve verbum prophetae
subimmutantes , et dicemus cum propheta : Audi,
tilia, et vide, et inclina aurem tuam, et obliviscere
mala: consuetudinis ct eorum qui tibi male cohabi-
tant. et concupiscet rex pulchritudinem tuam. Quid
tibi hoc majus? quid item par poterimus dicere, quam
ut caeli, terra: et angelorum et archangelorum et
snpernarum Virtutum Dominum amatorem sortita ,
libereris a vilibus conservis, tuam notabilitatem de-
honestantibus? Propter quod c re fuerit hic linire
sermonem: nihil enim dicere poterimus quod huic
honori sit par. Nam si quae sponsum in terra acce-
perit regem, omnibus se putat esse beatiorem: tu
